# 一行代码有多酷
记得刚开始使用Python的时候，看见很多代码为了一行而一行，明明正常写就行，为什么要搞一行。一行代码意味着压缩，不方便他人阅读，直接写的话简单明了，岂不是很棒？

我一直这样认为，也一直是常规写

直到有一天，我忽然想明白了。代码是写给自己看的，也是写给别人看的，一行代码固然会提高理解的时间成本，但是一些简单的一行代码方式倒也挺好的。这不是我转变的主要原因，更重要的是，一行代码的书写方式可以极大地提高效率，减少维护成本，可以让一些简单的 if else 结构变得更为美观。有些时候对于if else的嵌套实在是不胜烦扰，代码写的多了，就会发现，一个函数中嵌套超过三层，一旦要修改或是维护，是极其浪费时间的，这里指的是无效时间，敲回车敲空格。

一行代码不止是酷，更是效率，less is more

```python3
读取文件
m_list = [line.strip('\n') for line in open('files.txt',encoding='utf-8')]

斐波那契数列
print([x[0] for x in [(a[i][0], a.append([a[i][1], a[i][0]+a[i][1]])) for a in ([[1, 1]], ) for i in range(40)]])
```
